(SE REPRODUCE MÚSICA DEL TEMA DE APERTURA)
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
EUNSEOM: ¿Hay alguna razón
por la que no debería matarte?
(GRITOS)
-Formemos una alianza.
-¿Por qué debería?
Sólo así podrás ganar.
SAYA: Arthdal ​​pronto estará
armado con espadas de hierro.
La llamaré la Espada de la Semilla.
La semilla de sangre, muerte y prosperidad.
¿Arthdal ​​hizo espadas de hierro?
Escuché que había un
meteorito hecho de hierro puro.
-¿Hay algo?
-Hay.
Sarams no puede contener la
respiración durante tanto tiempo.
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS
DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
BADORU: Él es Karat de la Tribu Momo.
Y él es el beogeumbari de Xabara.
¿Nunca has oído hablar
de los beneficios de Saya?
¿Fue esto un sueño o una realidad?
¡Respóndeme!
Su Majestad.
Supongo que fue sólo un sueño.
Deberías darme más.
Por ejemplo, ¿todo Arthdal?
Mata a Tagon y entroniza a Arok.
-¿Qué obtendrás?
-Tanya.
¿Viniste aquí para esto?
¿Lo robaste?
SAYA: Te vengarás.
Y conseguiré a Arthdal.
Mataremos a Tagon ahora.
EPISODIO 8: LA CRIATURA
MÁS FUERTE DEL MUNDO
SAYA: Te lo explicaré todo.
Cuéntame tu plan.
Cómo va usted...
hacerse cargo de Arthdal?
El plan original lo hicimos con Mubaek.
Mataremos a Tagon, derrotaremos a Taealha,
y nosotros, los tres
hijos de la profecía,
se apoderará de este mundo.
NUNBYEOL: Ha pasado mucho tiempo.
Sumo Sacerdote Niruha.
Eres
¿Nunbyeol?
NUNBYEOL
Según tu reacción, parece que
has tomado una gran decisión.
TANYA: ¿Por qué volviste
ahora cuando estabas viva?
SAYA: ¿No te gustó así?
¿Cómo fuimos intercambiados Eunseom y yo?
Lo siento.
¿Qué pasó con Nunbyeol?
¿Qué harás con ese
niño débil y delicado?
No puedo decírtelo en
detalle, pero es muy divertido.
"Débil y delicado".
Esos cadáveres eran todos Igutus.
IGUTU: SANGRE MEZCLA
ENTRE SARAM Y NEANTHAL
¿Por qué?  Ahora es el mundo de Igutus.
Dijiste que nos
fue otorgada sangre
púrpura como
prueba de bendición.
Además...
Apareció la espada de Aramón.
Sayá.  Dijiste claramente:
"los tres hijos de la profecía".
¿Cual es tu plan?
La guerra entre Arthdal ​​y
la tribu Ago es inevitable.
Nadie puede detener esta gran guerra.
Solo hay una manera.
¿Qué es eso?
Tu y yo mataremos a Tagon
y aceptar a Inaishingi en Arthdal.
(Jadeos)
Tú...
conoció a Eunseom.
Sí.
Nos hicimos aliados.
Para ti que detestas la sangre.
Sólo para ti, Tanya.
Sumo Sacerdote Niruha.
Beneficiamos a los hermanos y
haremos que esta tierra sea pacífica.
con la menor cantidad de sangre...
para ti.
KARAT: GUERRERO DE LA TRIBU MOMO
MIRUSOL: Lo has hecho bien hasta ahora.
Lo has aguantado bien, ¿verdad?
MIRUSOL
Ese bastardo nunca nos ayudará.
Entonces, ¿hay alguna otra forma además de ellos?
TACHUKÁN
Dalo todo, ¿vale?
Si realmente tienes una conversación con él...
tae dachi
...no podrás decir eso.
TAE MAJA: Puede que
tenga la boca sucia como las
heces, pero la vida de la
Tribu Ago está en sus manos.
TACHUKAN: Así es.
Si es demasiado difícil, pensemos
en él como en un pez que habla.
Ey.  Lo que más me preocupa es ti.
Todos, tengan esto en cuenta.
Hasta que Ipsaeng regrese,
haremos lo que sea necesario.
EUNSEOM: Entremos.
Él no está de pie.
Ey.
Él es tu Inaishingi, no el mío.
Y vine aquí porque me lo
pediste, no porque quisiera.
Sí, tiene usted razón.
(Suspiros de Karat)
¿Cómo te gusta la comida?
Todos apestan.
Si apestan, deja de comer.
Dar un paseo.
Luego retiraré toda la comida
de aquí y les serviré algo más.
KARAT: No es necesario.
Todo lo que toca la tribu Ago apesta.
Apesta a sangre.
(Riéndose)
¿Por qué es así?
La tribu Ago de 30.000 se convirtió en una
e Inaishingi reencarnó.
Por eso apesta.
Doldambul, Geomeuldun
y las llanuras de Hanchoa.
Los lugares por los que
pasaron apestaban a sangre.
(REÍR)
MIRUSOL: Nosotros, la tribu Ago, fuimos tratados
brutalmente por Arthdal ​​durante mucho tiempo.
Tenemos que luchar.
No podemos seguir siendo maltratados.
Deberías haberlo hecho bien desde el principio,
pero ya antes vendiste a tus hermanos.
Nosotros, la tribu Ago,
Tengo un favor que pedirte.
Nosotros, la tribu Momo, no
queremos hacerte un favor.
(RÍE)
Lo que sea que es.
Te alimentamos, te tratamos e
hicimos todo lo que nos pediste.
Yo sabía que algo estaba pasando.  Mirar.
Tenías un motivo oculto, ¿no?
¿Eh?
Cuando ayer me sumergí
en agua, me sentí receloso.
¿Qué es esto?
¿Está bien Hotau, el hijo de tu Xabara?
XABARA: JEFE DE LA TRIBU MOMO
¿Quién le salvó la vida?
Si te involucras en lo de
galma, tendrás que pagar, ¿no?
GALMA: TODO PARA PAGAR, IDIOMA MOMO
Ese galma se resolvió
cuando los Xabara
salvaron a tu
Inaishingi de la cascada.
¿Ya lo has olvidado?
Entonces ¿qué es lo que quieres?
Si me haces un favor y pides
un reembolso, no puedo evitarlo.
Soy de la tribu Momo
y necesito pagarlo.
Pero no puedo recibir ningún favor de
una tribu tan patética como la Tribu Ago.
Entonces no hay manera.  ¿Bien?
TAE DACHI: Inaishingi.
Él nunca nos ayudará.
Sólo vino aquí para burlarse e insultarnos.
Por favor, no le preguntes más.
Esto es interesante.
Entonces ¿qué pasa con esto?
Esta es ahora la tierra de la tribu Ago.
Todos en la tierra de la tribu Ago
deben obedecer las órdenes de Inaishingi.
¿Qué pasa si Inaishingi de Ago ordena a Karat?
el hijo de momo,
en lugar de pedir un favor?
¿Qué vas a hacer?
Todos te tratamos con respeto
pero seguiste insultándonos.
¿Por qué?
¿Hay algún motivo oculto?
(REÍR)
¿Motivo?  ¿Qué motivo oculto?
Es sólo
que ustedes no valen nada.
TACHUKAN: No es nada.
Él puede hacer eso.
Es naturalmente grosero.
Puedes aguantarte, Tachukan.
(EXHALA)
¿Qué?  ¡Repitelo!
¡Inaishingi, no aguantes
más sus insultos!
Inaishingi te dio una orden.  ¡Saca
el meteorito del Lago de las Estrellas!
KARAT: La única
persona que puede
darme un pedido es
alguien que paga mucho
y brilla intensamente.
Mi Xabara, mi Karika.
No el Inaishingi que
juega sucio pidiendo
primero un favor y
luego dando una orden.
¿Qué?
Inaishingi.  Sólo di la palabra.
¡Cortaré en nueve pedazos
ese pescado que tiene
manos y pies y te lo ofreceré!
BADORU: Fui un tonto al
pensar que todavía podríamos
hablar de esto ya que tenemos
una relación con tu Xabara.
No saldrás vivo de aquí.
No. Déjalo ir.
Inaishingi.  Si
dejamos que se vaya, la
Unión Ago se convertirá
en el hazmerreír.
Seremos ridiculizados aún más si
matamos a los invitados que invitamos.
DALSAE: Pero...
(SILBIDOS)
Bien.
Ha pasado tiempo
ya que hablé del futuro de alguien.
¿Mi futuro?
Antes de que el sol se ponga hoy,
te arrodillarás ante mí.
(IPSAENG INSTA AL CABALLO)
RÍO NOTSAN
¿Te sientes mal por Inaishingi?
De todos modos, no será fácil derrotar a Arthdal.
así que no hay nada por qué sentirse mal.
En realidad, casi me tiene
si no fuera por esa galma.
Me preguntaba cómo unificó la Tribu Ago.
-pero ahora lo entiendo.
-¿Por qué?
HAE TTAEMUN: HIJO DE HAE KKADAK
Aunque lo insultaron tanto...
¿Lo insultaste?
Mucho.
Pero se contuvo.
Todo el mundo puede contenerse
cuando está débil, a menos que sea idiota.
Pero retenerlo cuando
tienes un poder tan grande
no es fácil.  Él fue asombroso.
Se rindió sin apegos.
Ni uno solo.
(LOS CABALLOS SE ACERCA)
Él no se rindió.
-¿Qué es?
-Quilates de la Tribu Momo.
Se mantiene bajo cuando conoce el lugar alto.
Protege la oscuridad
cuando conoce la claridad.
Se traga la humillación
cuando conoce el honor.
Conoce a Inaishingi, la
reencarnación del Gran Ago.
¿Viene él?  ¿Quiere matarme?
¿Porque ya no puede aguantar más?
(Hombres instando a los caballos)
Puede que sea un beogeumbari,
pero soy pariente de los Xabara.
BEOGEUMBARI: MEDIO HERMANO
Estoy en la galma de Xabara.
Si me matas, el Xabara
quedará enredado en galma.
Si los Xabara se enredan,
también lo hará
toda la tribu Momo.
Lucharás contra
Arthdal ​​desde el frente y
te vengarás de la
tribu Momo desde atrás.
¿Tienes confianza?
(IPSAENG Riéndose)
(RISAS HISTERICAS)
¿Es esto gracioso?
Estás condenado ahora.
Karat, el hijo y hermano de Momo.
En nombre de Xabara Karika, que
paga en grande y brilla intensamente,
Inaishingi de la tribu Ago...
solicita el reembolso.
Puede que esto no sea mucho,
pero es un regalo
de nuestra tribu.
(KARAT EXCLAMA EN SUAVE)
Esta es una muestra que prueba que le hizo
un favor a alguien de la tribu Momo, ¿verdad?
Si eres de la Tribu Momo, debes
devolverle el favor
a quien tenga esto.
-¿Me equivoco?
-Cómo...
¿tengo esto?
KARIKA: (EN OTRO IDIOMA)
Recuerda estas palabras.
(EN COREANO) Toda el agua está conectada.
Toda el agua está conectada.
(EN OTRO IDIOMA) Toda
el agua está conectada.
(EN OTRO IDIOMA) Toda el
agua del mundo es nuestro hogar.
(EN COREANO) Karat, hijo de Momo.
Te lo pagaré como quieras.
EUNSEOM: Gracias, Sateunik.
SATEUNIK: EL AMIGO MUERTO
DE EUNSEOM DE LA TRIBU MOMO
(SILBIDOS)
(SOPLO DE BOCINA)
Lo alcanzaron.  Deben haberlo alcanzado.
-(HOMBRES EXCLAMANDO, ESFORZANDO)
-Tire.
(CONTINÚA EXCLAMANDO)
-Haz tu mejor esfuerzo.
-Jalar.
(TIRANTE)
(SOPLO DE BOCINA)
(TODOS ANIMANDO)
Yo, el general Saya, he
regresado tras su convocatoria.
Te he esperado.
Todos, miren.
He preparado algo para el general.
¿Quién es él?
TAGÓN: Él es Chobal.
¿El ministro del estallido de Prisiones?
¿Qué hizo para ser
sentenciado al castigo Daeyok?
Llamó sucios gwitgeot a los
sueños soñados por Igutus.
No reconocería nuestra sagrada
sangre púrpura
que nos dio Airuju.
Dijiste esto, ¿verdad?
Me dijiste que matara a todos.
(Salpicaduras de sangre)
-(gruñidos)
-(gemidos)
Estabas viva, Saya.
Debería haberte abrazado desde el principio.
Debería haber confiado
en ti y haberte escuchado.
Como dijiste,
Solo tenía que matar a
todos los que menospreciaban
a Igutus y convertirme
en alguien aterrador.
Tuve que caminar sobre cáscaras de huevo alrededor de ellos.
y siempre estaba preocupada y ansiosa.
(RISAS)
Estoy cansado.  Estoy exhausto.
(REÍR)
Pero ahora está claro.
Llegué a conocer mi misión.
El día que se reveló la
espada en el árbol zelkova,
El mismo Airuju me
dijo, su hijo y Aramun,
para matar a todo aquel que
se resista a la sangre divina.
¿Escuchaste el rumor también?
¿Que me he vuelto loco?
No.
No estoy loco.
Sólo pretendo estar
loco porque lo necesito.
¡Porque necesito eliminar a
los que menosprecian a Igutus!
Padre.
Sanung Niruha.
Su Majestad.
¿Por qué?
¿Estás sorprendido?
No puedes decirlo, ¿verdad?
Es confuso, ¿verdad?
¿Estoy realmente loco?
¿O estoy fingiendo estar loco?
JEUNGSUGAE:
Es ministro del país.
¿Cómo pudo matarlo tan fácilmente?
Además, ¿la tribu
Hopi se quedará quieta?
ASA PIL: Su locura se le
está yendo de las manos.
Dijo que el general
estaba muerto cuando él
estaba vivo y por
ello confinó a la reina.
Sí.  (GEMIDOS)
No sabemos quién podría ser la próxima víctima.
Entonces, ¿qué pasará ahora con la reina?
(LA PUERTA SE ABRE)
El rey dio orden
de liberar a la reina.
¿Conociste al rey?
SAYA: Sí.
Parecía mucho más
inestable de lo que pensaba.
Otros también sienten la inestabilidad.
Todos estaban inquietos.
No debemos perder este momento.
Por supuesto.
Tres cosas.
Primero, las tropas que podemos utilizar.
El comandante Sodang y el
subcomandante Daesayi vinieron conmigo.
El Primer Cuerpo seguirá a Sodang.
Un cuerpo no es suficiente.
Acércate al Capitán Pyeonmi.  No está
contento con el Jefe de la Guardia Real.
Estoy planeando.
Segundo.
Yeonbal, Gitoha y el Tercer Cuerpo.
Esos dos nunca se unirán a nuestro lado.
Bueno, lo intentaré de todos modos.
El Tercer Cuerpo está cerca de Arthdal.
¿Qué harás con ellos?
Estoy considerandolo.
Y el tercero y último es...
Debe ser Tanya.
No te preocupes.
Haré que se una a nuestro lado.
Por supuesto que deberías.
Esa será nuestra justificación.
Pero ya no es la misma Tanya de antes.
La declaración de Igutus como sagrado
y el movimiento de personas ese día.
Algo se movía ordenadamente
en medio de la gente.
Tanya debe haber
una organización que no conocemos.
Mantén esto en mente.
Debemos tener el control total de Tanya.
No sé cuando será.
Puede que sea mañana o
que tengamos que esperar.
Entonces le diré a los corazones
de White Peak Mountain que...
No.
Los Hearts de White Peak
Mountain, la Organización Whisper
y la gente de Doti no
estarán involucrados esta vez.
Sólo los sacerdotes y yo lo estaremos.
Incluso si todos trabajan juntos, no
podemos garantizar el éxito.  Por qué...
te lo digo hoy
para que todos sepan que
no hagan nada y esperen
con sus vidas intactas,
incluso si me involucro...
en algo serio.
Lo haré, Niruha.
TACHUKAN: ¿Qué?  ¿Qué dijiste?
¿Seis meses para fabricar espadas de hierro?
HAE KKADAK: Por supuesto,
lo dividiré, pero ¿tienen un
horno que pueda derretir
un meteorito de ese tamaño?
-Nosotros no.
-¿Qué pasa con los fuelles grandes?
FUELLE: HERRAMIENTA PARA FUNDIR HIERRO
¿Qué pasa con los bachis que
pueden entender mis órdenes?
UN ARTESANO O INGENIERO
Necesito hacer y
enseñar todo desde cero.
Pero no podemos posponer
la batalla seis meses.
Tampoco podemos ir a la
batalla con armas de bronce rotas.
Grandes fuelles, un horno enorme,
y bachis que pueden trabajar.
Si tienes todos estos,
¿cuánto tiempo tardará?
Bueno, si ese meteorito se rompe fácilmente...
Se necesitará aproximadamente un dalpo.
DALPO: POCO MÁS DE UN MES
Sobre un dalpo...
(HALCÓN CHILDANDO)
SUHANA
¿Has encontrado una manera de nuevo?
Debe estar escrito en mi cara.
Sí, Inaishingi.
Dice: "Encontré la respuesta".
¿Qué es?
Bien.  ¿Cuántas sierras y hachas tenemos?
¿Sierras y hachas?
¿Para qué los necesitas?
Necesitamos talar muchos troncos.
¿Troncos para hacer espadas de hierro?
Cada vez tengo más curiosidad.
¿Qué planeas hacer con los registros?
El cuchillo tenía este aspecto.
Catapultas.
SUHANA: Catapultas... Ya veo.
El lugar de los fuelles, los hornos y los bachis.
¿Vas a apoderarte del castillo de Molabeol?
Pero el castillo de Molabeol es resistente.
No sé qué catapulta tan
extraordinaria puede hacer Hae Kkadak,
-pero no será fácil.
-No.
No el castillo de Molabeol.
Atacaremos el castillo de Mobon.
Si atacamos usando
catapultas desde
la colina oeste del
Castillo de Mobon,
seremos capaces de derribar los muros.
Pero incluso si atacamos el Castillo Mobon,
Allí no hay hornos ni fuelles.
Ese es el lugar por donde pasan todos
los suministros de Arthdal ​​a Molabeol.
Es decir, el lugar por donde pasarán una gran
cantidad de espadas de hierro fabricadas en Arthdal.
Ah, ya veo.
Si tomamos el Castillo de Mobon,
podremos apoderarnos de sus armas.
Sí.  Así que, por favor, prepare
las cosas necesarias en secreto.
Lo haré, Inaishingi.
¿Por qué el Castillo Mobon de repente?
¿Cómo saber si las espadas de
hierro las traerán carros o tropas?
(TAEALHA SUSPIRA)
Es ligera, pero no se diferencia
de una espada de bronce.
Aumentaré la pureza del
hierro y haré uno nuevamente.
Ojalá Hae Kkadak estuviera aquí.
Por favor, esfuérzate más.
Lo haré, alteza.
HAE TUAK: Su Alteza.
¿Realmente vas a hacerlo?
¿Realmente puedes matar a
alguien que has deseado...?
¿por tanto tiempo?
Él era alguien...
Deseé en el pasado.
¿Entonces debo enviar un mensaje a
los guerreros de la Tribu Montaña Blanca?
No.
Una vez que nuestro trabajo esté terminado,
y Saya y yo nos hagamos cargo de Arthdal,
ellos harán el trabajo más importante.
HOMBRE: Bebe.
Comamos y bebamos.
Gracias.
Tomemos un trago.  Beberse todo.
Lo hiciste bien.
(RISAS, GITOHA SUSPIRA)
GUARDIA REAL BAKRYANGPUNG
(EXHALA)
COMANDANTE SODANG
¿El rey perdió la cabeza?
La Tribu Ago estaba justo frente a
nosotros, pero cambió la actitud general.
-¿Por culpa de un general falso?
-GITOHA: Eso no es todo.
COMANDANTE GITOHA
Mató a un ministro por un asunto
trivial y capturó a niños inocentes.
¿Cómo cambió tanto?
COMANDANTE YEONBAL
¡Estoy tan frustrada!
¿Te quedarás frustrado?
¿Debemos quedarnos quietos y mirar?
Eso es correcto.  No podemos
simplemente sentarnos y no hacer nada.
Si el rey toma el camino
equivocado, debemos corregirlo.
Deja de beber.
Tenemos que hacer algo, Yeonbal.
Pero sabes, creo que no
deberíamos acosar al rey...
No, no deberíamos acosar a
Tagon, el líder de la Fuerza Daekan.
DAEKAN: UNA FUERZA DE ÉLITE
LIDERADA POR TAGON EN EL PASADO
Puedo verlo luchando contra el dolor a
pesar de sus comportamientos recientes.
No estoy diciendo que debamos acosarlo.
Un ministro recibió el castigo Daeyok.
No sabes cuándo podría ser nuestro turno.
(MESA DE GOLPE)
¿Eh! A dónde vas?
Para ver a Mubaek.
(suspiros)
Lo extraño mucho hoy.
GITOHA: Dios, ¿qué le pasa?
Tipo.
Por favor entiende.
Está muy molesto hoy en día.
¡Oye, espérame!
BAKRYANGPUNG: No funcionará.
Esos dos son Daekan hasta los huesos.
No traicionarán al rey.
SODANG: Si tanto
Yeonbal como Gitoha se
convierten en nuestros
enemigos, no será fácil.
Si tenemos que luchar contra ellos...
debemos.
¿Una rebelión?
¿Qué pasa con Nunbyeol?
Podría hacer lo que es más
importante y lo que más desea.
Un arma que escondimos por si acaso.
Ella es algo así.
¿Podrá salir sana y salva?
SAYA: Ella es la criatura
más fuerte del mundo.
¿Debo siquiera ayudarla con eso?
Incluso la criatura más fuerte del mundo sangra
cuando la apuñalan y muere cuando la matan.
(SE BURLA)
¿Adónde vas?
Cuéntamelo en detalle.  ¿Cual es tu plan?
Estoy un poco ocupado esta noche.
Necesito conocer a alguien importante.
¿OMS?
Alguien a quien Tagon le cortó
la oreja en lugar de la cabeza.
¿Vas a simplemente mirar?
¿Qué quieres decir?
Debes haber visto y oído cosas.
Sobre el rey Tagon.
Yo también estoy preocupada, así
que me gustaría darle un consejo.
Dos personas dieron consejos al rey.
A uno le cortaron la cabeza
y a otro le cortaron la oreja.
¿Qué parte de ti
crees que será cortada?
(GOLPES DE COPA)
Estás yendo demasiado lejos.
Iré aún más lejos.
Alguien que pueda gobernar bien
Arthdal ​​debe convertirse en rey.
(MESA DE GOLPE)
Ministro.
¿Te das cuenta de lo que estás diciendo?
Por supuesto.
Si mañana me denuncias
ante el rey, me decapitarán.
Sí, lo sé.  Por supuesto que lo sé.
Yo, Chojaha, estoy arriesgando
mi vida para decir esto.
Estoy exiliando a la tribu Hopi de Arthdal.
Airuju me dijo que
la tribu Hopi me
guarda rencor por
el castigo de Chobal.
así que exiliadlos a todos.
Matar a todo aquel que se resista al exilio.
Su Majestad.
Ministro Chobal recibió castigo
Daeyok acorde a su crimen
y cayó en la oscuridad.
Pero si acoges a la tribu
Hopi de Chobal y los cuidas...
¿Es este el lugar para
hablar de algo tan tonto?
YEONBAL: Su Majestad.
Yo, Yeonbal, el comandante
del Tercer Cuerpo.
Arriesgo mi vida para aconsejarte.
Por favor, liberen a los jóvenes
nacidos en el año del lobo cantor.
Por favor retire su
pedido en la Tribu Hopi.
Por favor envíenos al
general y a mí al frente.
Si no estás de acuerdo,
Terminaré mi vida aquí.
Qué tonto y lamentable.
Por favor haz lo que te digo.
Vuelve a ser como eras antes.
Vuelve a ser mi rey.
No puedes seguir así.
(ESTREMIZANDO)
El comandante Yeonbal insultó
el juicio de Aramun Haesulla.
-Yeonbal--
-GITOHA: ¡Para ahora!
¿Qué es esto?
¿Es por eso que te convertiste en rey?
¿Un insulto?
Ahora estás insultando la sinceridad de Yeonbal.
¿Cómo llegaste a ser así?
Mi rey...
¿Dónde está mi Tagón?
Por insultar este lugar sagrado,
condeno a Yeonbal y Gitoha...
al castigo de Daeyok.
(GITOHA SOLLOZANDO SUAVEMENTE)
LA GRAN ROCA GOCHIJU
TAEALHA: Cuando atacaron a Remus...
CIUDAD NATAL DE LA TRIBU HAE
...mi abuelo bebió
mahasin y escapó.
UNO DE LOS TRES VENENOS DE LA TRIBU HAE
Si no lo hubiera hecho,
¿cuántas cosas habrían cambiado?
Tanto tú como yo,
e incluso la historia de Arthdal.
¿No es mahasin sólo una leyenda?
Lo hace...
¿Realmente existe?
¿Tagon realmente matará a Yeonbal y Gitoha?
(Suspira) Tagon no puede parar ahora.
No puede confiar en nadie y
se sentirá cada vez más solo.
Se autodestruirá.
Tienes razón.
Hay tan poca gente en la que confía
que Gilseon fue al exilio de la tribu Hopi.
(RISAS) Los Guardias Reales...
El gran problema se resolvió inesperadamente.
Si Yeonbal y Gitoha realmente mueren, el Tercer
Cuerpo también podría unirse a nuestro lado.
(suspiros)
No me digas
que estás vacilando ahora.
De ninguna manera.
Es sólo eso...
Me siento triste.
Podría terminar llorando.
Al igual que...
cuando maté a mi padre.
Hagámoslo en la noche...
Gilseon va a la guerra.
¿Quién eres?  ¡Construyendo fuera
de la Puerta Norte sin mi permiso!
Eso es, bueno...
Me ordenaron
cambiar el canal cuando
el interior de la
Puerta Norte se hundió.
debido a las fuertes lluvias de la última vez.
-¿Quién te dio el permiso?
-Bien.
Bueno, el general anterior lo hizo.
Aquí.
-Detente ahora mismo.
-¿Indulto?
¿Cómo puedes hacer esto
cuando Ago está al frente?
SYOREUJAGIN: Espera.
Bondad.
¿Cómo puedes hacer esto?
Deberías pagarme.
¡Vamos!
Maldita sea.
Tenía tanto miedo de que me dijera
que continuara con la construcción.
(RISAS)
Ya terminé, ¿verdad?
Tu misión está cumplida.
Vuelve y espera en Doldambul
hasta el siguiente pedido.
(SUSPIRA) Oh...
Bondad.
Atacaremos el castillo de Molabeol inmediatamente.
¿El castillo de Molabeol, no el castillo de Mobon?
-Pero--
-Badoru
Ya terminé todos
los preparativos
y nos está esperando
en Mana Hill.
avanzaremos
al castillo de Molabeol rápidamente
-y con cuidado.
-TODOS: Sí, Inaishingi.
CASTILLO DE MOLABEOL
-¿Que es ese ruido?
-Creo que viene de allá arriba,
pero no puedo ver nada.
COMANDANTE DUPA
Creo que es la tribu Ago.
Dijeron que atacarían el castillo de Mobon.
COMANDANTE 1:
Creo que hay algo ahí.
-DUPA: ¿Qué es eso?
-COMANDANTE 1: No estoy seguro.
Creo que es una roca.
(HOMBRES GIMIENDO)
Dios mio.
TACHUKAN: Me preguntaba
adónde fueron todos los caballos.
¿Cómo fue esto...?
-Buen trabajo.
-¡Ey!
Sólo prepárate.
TACHUKAN: Correcto.
A partir de ahora es mi turno.
Ese punk, Syoreujagin, hizo bien su trabajo.
Entonces ese es el punto más débil.
-Comenzar.
-Sí, Inaishingi.
¡Agarra la cuerda!
TODOS: ¡Sí, señor!
¿Van a hacer rodar esa
piedra para romper el muro?
Pero el castillo de Molabeol no
se derrumbará con una sola piedra.
¡Jalar!
(HOMBRES TENSIONANDO)
(Riéndose)
Eso no es una piedra.
¡No!
(SOLDADOS EXCLAMANDO)
BADORU: ¡Todas las fuerzas, carguen!
(HOMBRES EXCLAMANDO)
(RELINTOS DE CABALLO)
(HOMBRES GRITANDO)
ETIQUETA: Ábrelo.
Si te presentas
delante de todos, te
arrepientes de tus
pecados y me juras lealtad,
Sólo te cortaré los pies.
YEONBAL: Ya dije
Moriría
si no me escuchaste.
Yeonbal.
TAGÓN: ¿Tú?
Si sigo viviendo después de que
Yeonbal muera, con
mis pies cortados,
Arrastrándose a cuatro patas,
¿no sería peor la
vida que la muerte?
TAGON: No hay otra manera.
Entonces muere.
Ejecuta a Yeonbal y Gitoha
con el castigo Daeyok.
(AMBOS EXCLAMANDO)
(SOLDADOS GIMIENDO)
Echen sus cabezas a Gitgang.
Sus cadáveres serán colgados
aquí durante siete
días y siete noches.
Quien toque sus cadáveres
También será culpable de traición y
será ejecutado de la misma manera.
(SOLDADO LLORANDO)
Solo vamos.  No te dejes atrapar por esto también.
(CONTINÚA LLORANDO)
HOMBRE: Sí, Niruha.
Niruha.
Perdimos a los
comandantes Yeonbal
y Gitoha por el
castigo de Daeyok.
Fueron decapitados por lo que
seguramente se convertirán en gosals.
GOSAL: ESPÍRITU VENGANZADOR
Por favor consuela sus almas
y enviarlos a Airuju.
¿Entiendes lo que
significa decirme esto?
Sí.  Si realizas un ollimsani
para los culpables de traición...
UN RITUAL REALIZADO PARA
GUIAR EL ALMA HACIA DIOS
-Tú también serás culpable de traición.
-¿Entonces por qué?
Tendrás al Tercer Cuerpo de tu lado.
Yangcha.
Yangcha, el hijo de Saenyeok y
guardaespaldas del Sumo Sacerdote.
Como la única persona que
conoce el gran secreto de Niruha,
Enterraré ese secreto en mi
corazón y me uniré a tu lado.
Sí.
Sí lo harás.
PYEONMI: El Sumo Sacerdote también está con
nosotros, lo que nos brinda mucho apoyo.
General, lo único
que queda es actuar.
El Tercer Cuerpo ya se
está trasladando a Arthdal.
SODANG: Sí.  Mientras el Tercer
Cuerpo se una a nuestro lado...
Hiciste un gran trabajo.
No fue nada.
Les dije que el Sumo
Sacerdote realizaría
un olimsani para
Yeonbal, Gitoha,
y los que fueron
asesinados injustamente
por el rey, y los soldados
del Tercer Cuerpo
Gritó de frustración y
decidió unirse a nosotros.
Mañana, Gilseon y la Guardia Real
partirán para subyugar a la tribu Hopi.
Airuju nos ayudó.
Mañana por la noche, la
historia de Arthdal ​​cambiará
y el poder y la gloria divinos
volverán a estar en pie.
No nos encontraremos hasta
que llevemos a cabo el plan.
Nos volveremos a ver en el
salón de recepción de palacio.
Buena suerte a todos.
Bajo el nombre de Airuju.
TODOS: Bajo el nombre de Airuju.
Atacaremos el palacio cuando
la Guardia Real cambie de turno.
Envíame un mensaje tan pronto
como te hagas cargo del ejército.
Lo haré.
Nos vemos de nuevo a esta hora mañana
por la noche.  Frente al cadáver de Tagon.
Vivo.
Por supuesto.
Nunbyeol.
Chaeeun.
Escuché de Saya.
Te acuerdas, ¿verdad?
Para usar tanta fuerza como sea posible.
Lo sé.  Controla mi respiración
durante más de siete minutos.
Lo practiqué varias veces frente a
Tagon, así que ya estoy acostumbrado.
Si las cosas no salen, corre.
Tendrás otra oportunidad.
Nunca, bajo ninguna circunstancia,
Intenta intercambiar tu vida con la de Tagon.
Prometeme.
No te preocupes, Chaeeun.
(AMBOS gruñen juguetonamente)
HAE TUAK: En momentos como
este, parece un padre cariñoso.
Realmente no entiendo.  Cómo...
-AROK: Sí, gané.
-(TAGÓN RIENDO)
Ganaste, Arok.
(Sigue riendo)
Cuando estás con Arok,
pareces una persona diferente.
(suspiros)
Te convertirás en un buen padre.
No te parecerás en nada a Sanung.
Seguro que lo haré.
No importa qué.
¿No quieres disculparte conmigo?
¿Eso significaría algo para nosotros ahora?
Incluso si no es así...
Quiero escucharlo.
Lo siento.
Pero en el futuro,
Podría hacer más cosas de las que me arrepentiré.
Lo siento también.
Podría haberte tratado mejor.
Pero yo también
Podría hacer más cosas de las que me arrepentiré.
Lo arruinaste todo, Taealha.
No, no fui yo.
¿Entonces fui yo?
Simplemente nos entendimos mal
a nosotros mismos y a los demás.
¿Qué entendí mal?
¿Y qué entendiste mal?
Confié en ti.
Siempre he confiado en ti.
Muchas veces arriesgué mi vida por ti...
sin importarme mi vida.
Tal vez...
Podría seguir haciendo lo mismo.
-¿Pero?
-Pero Tagón,
Puedo dar mi vida por ti,
pero no puedo ser parte de
ti, por mucho que lo intente.
Me doy cuenta ahora.
Tonto.
Si eso era lo que querías...
No debiste haberme hecho rey.
Tienes razón.
No debería haberlo hecho.
¿Tanta gente murió en tan poco tiempo?
TANYA: Yeonbal, Gitoha, Ministro Chobal,
los nacidos en el año del lobo
cantor que resistió
y fue asesinado,
y tres yakbachis que atendieron a Tagon.
YAKBACHI: DOCTOR
SAYA: Por favor ayúdanos.
TANYA: Después del ritual, los
sacerdotes y yo saldremos con manjangs.
MANJANG: BANDERAS CON
ELogios ESCRITOS EN ELLAS
Entiendo.
La gente se reunirá
y puedes hacer un anuncio allí.
Si las cosas van mal,
ve a Eunseom.
Preparé un barco en Gitgang.
UN RÍO A LAS AFUERA DE ARTHDAL
Gracias.
Piensas en mi,
cuídame y preocúpate por mí.
Gracias por todo.
Nunca te dije esto.
Dices que eso me hace sentir como
vamos a fracasar.
Como si nos estuviéramos
viendo por última vez.
(SE RÍE SUAVEMENTE) Lo lograremos.
Entonces no necesito el barco.
No iré a Eunseom.
Triunfemos, abramos las puertas,
y bienvenido Eunseom.
Quiero estar solo por un tiempo.
Su Alteza.
Debes sobrevivir bajo cualquier circunstancia,
tal como lo hizo tu abuelo.
Lo haré.
Sobreviviré
bajo cualquier circunstancia.
(LA PUERTA SE ABRE)
Tranquilo.
La hombrera está rota.  Repararlo.
(TARAREO DE TAGÓN)
(RESPIRA PROFUNDAMENTE)
(TAMBORES TOCANDO)
(SONAJEROS DE TALISMAN)
¿Por qué está aquí, comandante?
¿Por qué?  ¿No sabes
lo que pasó en Arthdal?
-Mis hermanos, Gitoha y Yeonbal, murieron.
-HOMBRE: Comandante Sodang.
-¿Qué estás diciendo?
-El rey está loco.
¿Qué?
Bajar los cadáveres.
¿Indulto?  ¿Qué está diciendo, general?
Los comandantes Yeonbal y
Gitoha son héroes de Arthdal
​​que fueron asesinados
injustamente por el rey Tagon.
No podemos humillar
así sus cuerpos.
¿Hubo algo que dije?
-¿eso estuvo mal?
-General.
Desobedecer la orden del rey...
es traición.
El rey está poseído por un gosal.
Sus ojos están borrosos y
su mente confusa, por lo que
el espíritu sagrado de Aramón
ya ha abandonado al rey.
Su maldad creció y
provocó una catástrofe.
Yo, el general Saya,
matará ese mal.
¡Daesayi!
(GRITOS)
(HOMBRES GIMIENDO)
Vayamos al ejército.
(SOLDADOS ANIMANDO)
(TODOS GIMIENDO)
Lo que hice...
(LOS SOLDADOS EXCLAMAN)
(TAMBORES TOCANDO)
(TRAQUETE DE TALISMAN)
Abrelo.
HOMBRE: ¡Para!
Daesayi.
¡Ataque!
SOLDADOS: ¡Ataque!
(ZUMBADOR)
(El tarareo continúa)
Cuando tarareo así,
se duerme bastante bien.
Eres un buen padre.
¿Cómo era tu padre?
Era un buen padre.
Me abrazó para acostarme y
me contó historias del pasado.
¿Pero cómo falleció?
General.  Todo el Tercer Cuerpo
ha llegado frente a la Puerta Norte.
Vayamos a darles la bienvenida.
-Sí.  Vamos.
-HOMBRE: Está bien.
Tu padre murió tan injustamente.
Debes haberte sentido muy herido.
¿Cómo lo soportaste?
Me vengaré.
Lo aplastaré pase lo que pase.
Tomé una resolución
todos los días y la soporté.
Sí, venganza.
Venganza.
Tranquilo.
(TARAREO DE TAGÓN)
(TAEALHA tararea)
Cuando Tagon tararea una canción
como esta, dímelo
inmediatamente.
Significa que está tramando algo.
(TARAREO DE TAGÓN)
Pero...
Tu crees...
¿Podrás vengarte?
-(TAMBORES TOCANDO)
-(TALISMAN SONAJERO)
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
Abre las puertas.
-(TAMBORES TOCANDO)
-(TALISMAN SONAJERO)
BAKRYANGPUNG: ¡Bienvenido!
¡Hermanos del Tercer Cuerpo!
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
Algunos...
no están muertos.
(Jadeos)
¿Por qué estás aquí?
Huir.  Es una trampa.
Engañó a todos.
CHOJAHA: ¿Qué?
¿Que esta diciendo ella?
(RELINTOS DE CABALLO A DISTANCIA)
(SE ríe suavemente)
CHOJAHA: Córtame.
Hay tantos ministros
y viceministros,
¿Pero realmente eres el único
que realmente se preocupa por mí?
¿Quieres escuchar mi plan?
(TROPAS ACERCÁNDOSE)
(TANYA JADEANDO)
Todos, dispersos.
Vuelve a tus publicaciones inmediatamente.
Niruha, ¿por qué...?
TANYA: Yangcha.
Creo que nos engañaron.
¡Dije, corre!
Perdóname por ponerte a prueba.
Encontraré y ejecutaré
a los traidores de Arthdal
​​y estableceré el poder
y la gloria divinos.
¿Te gustaría unirte a mi?
¡Todos los soldados, carguen!
¡Mata a los traidores!
(SOLDADOS GRITANDO)
TAGON: ¿Por qué te hice?
repara mi armadura
en medio de la noche,
¿Y por qué lo llevo puesto ahora?
Porque esta noche es la noche de la guerra.
Cuando atendiste mi herida,
Noté de inmediato que tus
manos eran las de un espadachín.
Cuando entraste en esta habitación,
Sabía que escondiste tu cuchillo en tu vestido.
Llevarlo a cabo.
Ni siquiera tres Lenguas Negras
de Shahati pudieron matarme.
¿Pero pensaste que podrías
matarme sólo con ese cuchillo?
¿Crees que alguien como
tú podría siquiera lastimarme?
El plan de Saya y Taealha es patético.
¿Hiciste eso a propósito?
Todo.
TAGON: Con la gran guerra
con Ago a la vuelta de la esquina,
No tenía forma de filtrar a los traidores.
Usted me dijo
que no había manera de distinguir
entre amigos y enemigos a menos
que sus vidas estuvieran en juego.
Tu plan fracasó por completo.
Que desafortunado.
¿Crees que viste
todo esta noche?
¿Yo me perdí algo?
Una cosa.
¿Qué es?
Quien soy.
La hija de Harim.
¿Crees que no lo sabía?
Sí.
Soy la hija de Harim.
Y...
Lo que te perdiste esta noche es...
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
soy la criatura mas fuerte
en el mundo.
(GRITOS)
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
(SE REPRODUCE MÚSICA DEL TEMA DE CIERRE)
TANYA: Aramun es el mensajero de Asa Sin.
En el momento en que me mates, dejarás de ser Aramun.
TAGON: Sólo hay
una manera de vivir.
Mata a Tanya.
SAYA: Si pensabas que eso era
difícil para mí, realmente
no me conoces.
YANGCHA: Ahora está más allá de mi poder.
Sólo tú puedes salvar a Niruha.
SAYA: El verdadero está por llegar.
El verdadero Aramón.
EUNSEOM: Esto es un bosque y una montaña.
Siempre están del lado de la Tribu Ago.
Tagón está aquí.
Es una oportunidad enviada por Dios.